“警告！”

“宿主认知偏差！”

“请重新确认任务！”

系统还在锲而不舍地播报着，机械音滋滋啦啦。

谢清焰直接忽略了它。

他推开寝室的门，门外侍立的两位青衣护卫立刻躬身行礼：“少主，您好了？”

“嗯。”

谢清焰淡淡应了一声。

这两人是家族配给他的贴身护卫，修为在真气境三重左右，还算可以。

“去库房，给我取些材料来。”

他随口报出几样东西，

“十年份以上的鬼面蛛丝，要完整的，至少三份。幻光草研磨的粉末，纯度越高越好，先来一斤。另外，再取一坛烈阳蜂的蜂王浆，要新采的。”

护卫愣了一下，鬼面蛛丝通常用于制作韧性软甲，幻光草粉末是绘制低阶幻术符箓的辅料，烈阳蜂王浆则是滋补元气、辅助修炼的佳品。

少主要这些毫不相干的东西做什么？

但身为护卫，他们不敢多问，领命而去：“是，少主！”

谢清焰转身回到寝室内，走到书案前，铺开一张雪白的宣纸，拿起一支狼毫笔，略一思忖，便开始在上面写写画画。

他画的并非符箓，也不是阵法，而是一些奇特的容器结构图，标注着温度、压力、萃取、冷凝等字样。

都是基于他前世记忆里，关于合成高分子聚合物与润滑剂制备的简化原理。

在这个玄幻世界，没有现代化的仪器，他只能尝试利用这个世界的材料和一些基础的炼器、炼丹手段来模拟。

很快，护卫便送来材料。

谢清焰挥退他们，关上房门。

他先是将鬼面蛛丝浸泡在用多种碱性灵草熬制的溶液里，去除杂质，只保留最核心的蛋白质纤维。

接着，他以自身微薄的真气为引，操控温度，将处理后的蛛丝与幻光草粉末混合，加入少量蜂王浆作为催化剂和增粘剂，在一个密闭的玉制容器内进行“反应”。

这个过程极其耗费心神，对真气的操控要求精细入微。

好几次，容器内的混合物都差点因为温度失控而报废。

谢清焰额角渗出细密的汗珠，眼神专注。

系统安静如鸡，似乎也在观察这完全超出它理解范畴的操作。

数个时辰后，谢清焰看着玉碗底部那一点点粘稠滑腻的无色透明液体。

用一根玉簪蘸取少许，轻轻一拉，便能拉出韧性十足的细丝。

指尖感受着那远超油脂的顺滑感，他嘴角微微扬起。

成了。

这玩意，他命名为“缚灵胶”。

名字听着像束缚用的，效果恰恰相反。

...

三日时间，转瞬即逝。

谢家演武场，人声鼎沸。

一年一度的家族大比，是谢家年轻一代展示实力、争夺资源的重要场合。

巨大的青石擂台坐落中央，四周是高耸的看台，家主谢擎天与一众长老端坐其上，神情肃穆。

擂台下，数百名谢家子弟以及一些受邀观礼的城中其他势力代表，将场地围得水泄不通。

气氛热烈，空气中弥漫着青春、热血以及火药味。

谢清焰作为少主，自然坐在前排显眼的位置。

他身穿玄色锦袍，腰束玉带，脸色虽然仍有些苍白，但眼神平静，不似往日浮躁嚣张。

不少人暗中打量他，窃窃私语。

“听说少主前几日修炼出了岔子昏迷”

“不知道今天会不会上场”

“要是对上谢凡那小子就好玩了”

……

系统变成了复读机。

“请宿主准备执行任务：家族大比的耻辱！”

“请宿主准备执行任务……”

谢清焰充耳不闻，目光平静地扫过擂台。

他的手指，在宽大的袖袍掩盖下，轻轻摩挲着一个小小的玉瓶，里面装着他这三日辛苦“研发”的成果。

比试一场场进行，拳脚碰撞声、呼喝声、叫好声、惋惜声不绝于耳。

终于，在一场不算太精彩的较量后，主持大比的裁判长老声音洪亮地宣布：

“下一场，谢清焰，对，谢凡！”

“哗——”

场面瞬间躁动起来。

所有人的目光齐刷刷地投向两个方向，稳坐不动的谢清焰，以及从人群边缘缓缓走出的青衫少年。

少年身形略显单薄，面容普通，但一双眼睛却亮得惊人，透着一股不屈与坚韧。

正是谢凡！

他一步步走向擂台，步伐沉稳，周身隐隐有真气流动，赫然已经突破了之前的瓶颈，达到真气境三重！

这引得不少人惊呼出声。

“谢凡他…他竟然突破了？”

“看来是有奇遇啊！”

“这下有好戏看了，少主好像才真气境二重巅峰吧？”

嘲讽、质疑、幸灾乐祸的目光更多落在谢清焰身上。

很多人都期待着谢凡当众打脸谢清焰。

谢凡踏上擂台，站定，目光直射台下的谢清焰，战意盎然，甚至还有一丝压抑不住的快意。

他等这一天，等了很久！

“谢清焰，可敢一战？”

谢凡的声音不大，却传遍全场。

系统在谢清焰脑海里尖叫：

“宿主！机会！快上台！”

“按照任务指示，三招落败，然后放狠话！”

“一百灵石！”

“一百灵石在等着你！”

“白富美在等着你！”

“人生顛峰也在等着你！”

谢清焰在无数人的注视下，缓缓起身，稍稍整理了一下衣袍，神情依旧平静，让人捉摸不透。

他一步步走上擂台，与谢凡相对而立。

“请指教。”

谢凡抱拳，嘴角冷笑，体内真气已经开始加速运转，显然是准备以雷霆之势出手，实现“三招击败”的壮举。

裁判长老看了看两人，挥手：“开始！”

瞬間，谢凡身形一动，如猎豹般窜出，右手并指如剑，带起尖锐的破空声，直取谢清焰胸口要害！

这一招，速度快，力道狠，完全没有留手！

台下响起一片惊呼。

然而，谢清焰的动作更快。

他没有选择硬接，也没有狼狈躲闪。

在谢凡动身的瞬间，他的右手在袖中极其隐蔽地一弹。

数滴缚灵胶，落在谢清焰身前半步的地面。

同时，他看似随意地后退半步，恰好避开了谢凡的第一击。

谢凡一击落空，毫不停留，借着前冲之势，右腿如同钢鞭般横扫而出，目标直指谢清焰下盘！

这一腿势大力沉，若是扫中，足以让人骨断筋裂！

然而，谢凡那只作为支撑的左脚，踩中了那片被缚灵胶覆盖的区域。

“嗤——！”

仿佛踩在布满油渍的冰面上，摩擦力消失得一干二净！

谢凡脸上的战意和冷厉，瞬间被错愕与惊慌取而代。

横扫而出的右腿因为失去了支撑，力道散乱，整个人重心倾斜！

在所有人目瞪口呆的注视下，气势如虹、准备三招解决战斗的谢凡，整个人如同一个失控的陀螺，原地旋转了半圈。

整个人重重地摔坐在了擂台之上！

“啪叽！”

臀部和地面亲密接触的声音，清晰可闻。

之前的战意盎然、锋芒毕露，此刻全都化作摔懵了的呆滞和屁股上传来的剧痛。

全场死寂。

落针可闻。

所有人都张大了嘴巴，眼睛瞪大，看着擂台上这匪夷所思的一幕。

准备看少主被碾压的人，表情僵在脸上。

期待逆袭打脸的人，下巴差点掉下来。

就连高台之上的家主和长老们，也都露出了愕然之色。

这…这是什么情况？

谢凡…把自己摔了？

还摔得这么…别致？

谢清焰站在原地，看着坐在地上，因疼痛和羞愤而脸色涨成猪肝色的谢凡，慢条斯理地整理自己的袖口。

脑海里，系统像是卡带的录音机，发出断断续续的杂音。

“…检测…战斗…异常…任务…失败…滋滋…警告…未知干扰…”

谢清焰无视系统的混乱，轻声点评道：“谢凡，比武切磋，重在脚踏实地。你这…下半身的功夫，还得再练练。”

科学的力量，就是让该滑跪的时候，滑得特别顺畅。

谢清焰在心里默默补充了一句。
